[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[Miss Chun is a litigator]
[الآنسة تشون مرافعة]
[Episode 20]
[الحلقة 20]
Just stay here for now.
فقط ابق هنا الآن.
I'm sure
أنا متأكد
you won't be put in prison now.
لن يتم وضعك في السجن الآن.
Lord Han put in
وضع اللورد هان
so much effort for you.
الكثير من الجهد من أجلك.
He is very protective of you.
إنه يحميك بشدة.
You and Han Wuwei
أنت وهان ووي
are not my family.
ليسوا عائلتي.
You don't have to
لا داعي لذلك
do so much for me.
افعل الكثير من اجلي.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Tumi,
تومي ،
do you like my brother?
هل تحب اخي
If you don't,
إذا لم تفعل ،
why are you so kind to me?
لماذا انت لطيف معي
I...
أنا...
Of course I like your brother.
بالطبع أنا أحب أخيك.
But my kindness to you
لكن لطفتي معك
has nothing to do with me liking your brother.
لا علاقة لي بإعجابي بأخيك.
Ayili.
ليس.
Just remember
تذكر فقط
you are a lovely girl.
أنت فتاة جميلة.
So you deserve
لذلك أنت تستحق
to be treated well.
أن يعامل بشكل جيد.
I'm not
أنالست
a lovely girl.
فتاة جميلة.
It's just that
إنه فقط كذلك
you've never seen
لم أر قط
my
لي
unlovely side.
جانب غير محبوب.
How can you say I've never seen it?
كيف يمكنك القول أنني لم أره من قبل؟
How can you say you did?
كيف يمكنك القول أنك فعلت؟
I've never seen you.
أنا لم أرك قط.
But I have seen your brother.
لكني رأيت أخاك.
You two are quite alike.
أنتما الاثنان متشابهان تمامًا.
But you express it differently.
لكنك تعبر عنها بشكل مختلف.
Your brother
أخوك
doesn't like to talk.
لا يحب الكلام.
He kept everything to himself.
احتفظ بكل شيء لنفسه.
You
أنت
make everything
اصنع كل شيء
upside down.
رأسا على عقب.
Actually,
في الحقيقة،
you just held on
لقد تمسكت للتو
and didn't want to show weakness.
ولا تريد إظهار الضعف.
Who are you talking about?
عن من تتكلم؟
It must be hard to be alone outside.
يجب أن يكون من الصعب أن تكون وحيدًا في الخارج.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
You won't be alone anymore.
لن تكون بمفردك بعد الآن.
We'll be with you.
سنكون معك.
Why are the girls outside
لماذا الفتيات بالخارج
so cheesy?
كثير الجبنه؟
I thought
اعتقدت
you were different from them.
كنت مختلفا عنهم.
How is that cheesy?
كيف هذا جبني؟
It's wrong to be nice to you?
من الخطأ أن تكون لطيفًا معك؟
Go to sleep.
اذهب إلى النوم.
You've been working for Mowu Pavilion.
كنت تعمل في Mowu Pavilion.
[Support Juzi to become the monarch]
[دعم Juzi لتصبح العاهل]
All these years,
كل هذه السنوات،
what did you do?
ما الذي فعلته؟
[Attack the Imperial City]
[هجوم على المدينة الإمبراطورية]
To run Mowu Pavilion,
لتشغيل Mowu Pavilion ،
there must be outlaws.
يجب أن يكون هناك خارجين عن القانون.
Since I was young,
منذ أن كنت صغيرا
I practiced martial arts with those kids.
مارست فنون الدفاع عن النفس مع هؤلاء الأطفال.
Once we grew up,
بمجرد أن نشأنا ،
we had to fight each other.
كان علينا أن نقاتل بعضنا البعض.
And the top ones
وأهمها
will be selected as White Ghosts.
سيتم اختيارهم كأشباح بيضاء.
Those kids
هؤلاء الاطفال
are still young.
لا يزالون صغارًا.
Threatening and tempting alone
التهديد والإغراء وحده
might not work.
قد لا يعمل.
The officials I dealt with
المسؤولين الذين تعاملت معهم
were all criminals
كانوا جميعهم مجرمين
with extreme cases.
في الحالات القصوى.
What the Pavilion needed to do
ما الذي احتاج الجناح إلى القيام به
was to find
كان لتجد
key evidence of evil
دليل رئيسي على الشر
or to kill
أو القتل
major figures.
الشخصيات الرئيسية.
They called this
أطلقوا على هذا
upholding justice.
إعلاء العدالة.
Only by grabbing their hearts
فقط عن طريق الاستيلاء على قلوبهم
can we command them
يمكن أن نأمرهم
over the years.
على مر السنين.
Father
أب
is not born a cold person.
لا يولد شخص بارد.
In the history of Mowu Pavilion,
في تاريخ Mowu Pavilion ،
there were times
كانت هناك أوقات
when he acted foolishly.
عندما تصرف بحماقة.
But without
لكن بدون
the Grand Secretary's incition,
تحريض السكرتير الأكبر ،
he wouldn't have made a mistake
لم يكن ليخطئ
and be used by the Grand Secretary.
ويستخدمه السكرتير الأكبر.
Without me,
من دوني،
Mowu Pavilion
جناح موو
would have ceased to exist,
كانت ستختفي من الوجود ،
let alone stand up to the imperial court as an equal.
ناهيك عن الوقوف في وجه البلاط الإمبراطوري على قدم المساواة.
Unfortunately,
للأسف،
it was the son of Juzi
كان ابن جوزي
who destroyed Mowu Pavilion
الذي دمر جناح Mowu
with the imperial soldiers.
مع جنود الإمبراطورية.
Although I'm the son of Juzi,
على الرغم من أنني ابن جوزي ،
I'm not like him.
أنا لست مثله.
The reason I stayed there
سبب بقائي هناك
is just that
هذا فقط
I have family that is hard to leave.
لدي عائلة من الصعب مغادرتها.
If Juzi knows,
إذا كان جوزي يعلم ،
should he hate me
هل يكرهني
or
أو
his own son?
ابنه؟
Now everything
الآن كل شيء
is gone.
ذهب.
In this world,
في هذا العالم،
only Tumi and Li
فقط تومي ولي
are my concerns.
هي مخاوفي.
If I can find out
إذا كان بإمكاني معرفة ذلك
everything
كل شئ
and let them live better
ودعهم يعيشون بشكل أفضل
and stabler,
وثابت ،
it'll be the best result.
ستكون أفضل نتيجة.
This Yaksha has too many things
هذا Yaksha لديه الكثير من الأشياء
out of his command.
خارج أمره.
Poor thing.
يال المسكين.
Did your interrogation of the Grand Secretary go well?
هل سار استجوابك مع السكرتير الأكبر على ما يرام؟
Tumi and the others
تومي والآخرون
are waiting for Yaksha to come home.
ينتظرون Yaksha للعودة إلى المنزل.
I'll take him home.
سآخذه للمنزل.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You seem troubled.
يبدو أنك مضطرب.
I'm just tired.
أنا متعب فقط.
It smells like stinky overnight steamed buns.
تنبعث منه رائحة الكعك المطهو ​​على البخار بين عشية وضحاها.
It's all rotten.
كل شيء فاسد.
Get changed.
تغير.
Brother.
أخ.
All right.
حسنًا.
Welcome home.
مرحبا بك في البيت.
This is the house
هذا هو المنزل
Lord Kang found for you.
وجد اللورد كانغ لك.
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
Yes.
نعم.
This is our home now.
هذا منزلنا الآن.
Home is
البيت هو
where family
أين الأسرة
and friends are.
والأصدقاء.
In the past,
في الماضي،
I always thought
اعتقدت دائما
as long as I work hard,
طالما أعمل بجد ،
I can let Li live
يمكنني ترك لي يعيش
with father's care.
مع رعاية الأب.
Yesterday,
أمس،
Ayili was standing here
كانت عيلي واقفة هنا
watching these
يشاهدون هذه
and talking about you again.
وأتحدث عنك مرة أخرى.
She smiled happily.
ابتسمت بسعادة.
She said
قالت
we should always look forward.
يجب أن نتطلع دائمًا إلى الأمام.
Ye,
انتم ،
I may not be able to
قد لا أكون قادرا على ذلك
feel for
يشعر ل
the things you went through.
الأشياء التي مررت بها.
But
لكن
I will be with you.
سوف اكون معك.
No matter how much time you need
بغض النظر عن مقدار الوقت الذي تحتاجه
to get over those pain,
للتغلب على هذا الألم ،
I'll always be by your side.
سأظل دائما بجانبك.
When I was recording the testimony,
عندما كنت أسجل الشهادة ،
they asked me
لقد سألوني
if I've been
إذا كنت
living like a living dead
يعيش مثل ميت حي
who only know about carrying out missions.
الذين يعرفون فقط عن تنفيذ المهام.
At that time,
فى ذلك التوقيت،
your face appeared in my mind.
ظهر وجهك في ذهني.
In fact,
في الحقيقة،
you changed my life long before.
لقد غيرت حياتي قبل فترة طويلة.
It's all in the past.
كل شيء في الماضي.
In the future,
فى المستقبل،
you'll meet many good people.
ستلتقي بالعديد من الأشخاص الطيبين.
They will see the good in you
سوف يرون الخير فيك
and cherish you.
ونعتز بك.
But no one will
لكن لا أحد سيفعل ذلك
cherish you more than I do.
أعتز بك أكثر مما أفعل.
You lost
لقد خسرت
a lot of love.
حب كثير.
But now you have me.
لكن الآن لديك لي.
I will give you back
سوف أعيد لك
all the love and care
كل الحب والرعاية
and squeeze away the shadows.
والضغط بعيدًا عن الظلال.
In the past,
في الماضي،
I always wanted
لطالما أردت
my father's recognition
اعتراف والدي
and gave up a lot.
وتخلوا عن الكثير.
But now,
لكن الآن،
I won't let you down again.
لن أخذلك مرة أخرى.
Ye.
انتم.
Remember,
يتذكر،
as long as you grab your fate
ما دمت تمسك بمصيرك
in your own hands
بين يديك
and live a good life,
وعيش حياة طيبة ،
I'll not be let down.
لن يخذل.
You're free now.
أنت متفرغ الآن.
I can give you
أستطيع أن أعطيك
whatever you want.
أياً كان ما تريد.
All I want
كل ما أريده
will be in my hands.
سيكون في يدي.
Ye.
انتم.
I'm so lucky
أنا محظوظ جدا
I met you in Bianzhou.
التقيت بك في Bianzhou.
You saved me.
قمت بحفظه لي.
Meeting you
مقابلتك
is my luck.
هو حظي.
Is this your attitude
هل هذا هو موقفك
towards your savior?
تجاه مخلصك؟
What savior?
ما المنقذ؟
Do you have any evidence?
هل لديك أي دليل؟
You need evidence for everything.
أنت بحاجة إلى دليل على كل شيء.
You should
يجب
have some sense.
بعض المعنى.
You need to be romantic?
أنت بحاجة إلى أن تكون رومانسيا؟
You little girl.
أنت فتاة صغيرة.
What do you know
ماذا تعرف
about romance?
عن الرومانسية؟
Shameless.
وقح.
It's none of your business.
هذا ليس من شأنك.
You're leaving anyway.
أنت تغادر على أي حال.
You know I'm leaving?
هل تعلم أنني سأرحل؟
Of course.
بالطبع.
Your house is not in Luoyang.
منزلك ليس في لويانغ.
Don't you need to get married with
لا تحتاج إلى الزواج
the daughter of the five families?
ابنة العائلات الخمس؟
We're not in the capital.
نحن لسنا في العاصمة.
How can there be so many
كيف يمكن أن يكون هناك الكثير
girls from noble families
فتيات من عائلات نبيلة
for you?
لك؟
I don't want to listen to your long speech.
لا أريد الاستماع إلى حديثك الطويل.
My speech is long?
كلامي طويل؟
I haven't finished yet.
لم أنتهي بعد.
When are you leaving?
متى ستغادر؟
I'll see you off.
سأراكم.
I wanted to get along with you
كنت أرغب في التوافق معك
before you leave.
قبل أن تغادر.
Looks like it's not necessary.
يبدو أنه ليس ضروريًا.
I have the nine-magic face-cleansing mud
لدي الطين تسعة السحر لتنظيف الوجه
of UNIFON,
UNIFON ،
dried fruits and nuts of Qingyun Hall,
الفواكه المجففة والمكسرات في قاعة تشينغيون ،
silk brocades
الديباج الحرير
of Du’s Silk Store
من متجر الحرير لدو
and playthings of Wen's antique shop.
وألعاب متجر ون العتيقة.
Since no one wants them,
بما أنه لا أحد يريدهم ،
I'll throw them all away later.
سأرميهم جميعًا لاحقًا.
You...
أنت...
No.
لا.
Lord Han, you misunderstood.
اللورد هان ، لقد أسأت فهمك.
Come to Luoyang when you have time.
تعال إلى لويانغ عندما يكون لديك وقت.
I'll treat you to dinner.
سأعالجك على العشاء.
There is no need
لا حاجة لذلك
to get along with me?
لتتماشى معي؟
Yes.
نعم.
Of course.
بالطبع.
You are one of my best friends and family.
أنت أحد أفضل أصدقائي وعائلتي.
[UNIFON]
[يونيفون]
I've long heard that
لقد سمعت ذلك منذ فترة طويلة
this is very effective.
هذا فعال جدا.
[UNIFON]
[يونيفون]
[Confession from the Grand Secretary]
[اعتراف من السكرتير الأكبر]
Everything Mowu Pavilion did
كل ما فعله Mowu Pavilion
were manipulated
تم التلاعب بها
by Juzi and Yaksha.
بواسطة Juzi و Yaksha.
[Confession from the Grand Secretary]
[اعتراف من السكرتير الأكبر]
If it's correct,
إذا كان صحيحًا ،
this confession
هذا الاعتراف
will be the evidence in court.
سيكون الدليل في المحكمة.
If you speak
إذا كنت تتحدث
according to this then,
وفقا لهذا إذن ،
maybe
ربما
there is still a way out.
لا يزال هناك مخرج.
Life or death
حياة او موت
is up to you.
هذا راجع إليك.
Han Wuwei,
هان ووي ،
you have to sign
عليك التوقيع
the arrest warrant.
مذكرة التوقيف.
Even if the Grand Secretary wants
حتى لو أراد السكرتير الأكبر
to reverse his confession at the last moment,
للتراجع عن اعترافه في اللحظة الأخيرة ،
we need to verify it.
نحن بحاجة للتحقق منه.
Is whatever he says
هو كل ما يقول
the truth?
الحقيقة؟
Of course, we need to investigate.
بالطبع ، نحن بحاجة إلى التحقيق.
What's the use of
ما استخدام
you?
أنت؟
You'll be killed.
سوف تقتل.
You...
أنت...
I want to interrogate the Grand Secretary again.
أريد استجواب السكرتير الأكبر مرة أخرى.
Do it.
افعلها.
But not here.
لكن ليس هنا.
Then where?
ثم أين؟
Chang'an.
تشانغآن.
This is His Majesty's order.
هذا أمر جلالة الملك.
So from the beginning,
لذلك من البداية ،
His Majesty wasn't looking for the ink stone.
لم يكن صاحب الجلالة يبحث عن حجر الحبر.
You only told me half of
أنت فقط أخبرتني نصف
what's in the secret edict.
ماذا يوجد في المرسوم السري.
If the emperor doesn't speak carefully, he'll lose the trust of his ministers.
إذا لم يتحدث الإمبراطور بحذر ، فسوف يفقد ثقة وزرائه.
If a minister doesn't speak carefully, he'll bring disaster to himself.
إذا لم يتحدث الوزير بعناية ، فسوف يجلب كارثة على نفسه.
If you're not careful with important things,
إذا لم تكن حريصًا على الأشياء المهمة ،
it will cause harm.
سوف يسبب الضرر.
I told you that before.
لقد أخبرتك بذلك من قبل.
Zheng.
تشنغ.
You forgot about the plan
لقد نسيت الخطة
to use the inkstone as an excuse
لاستخدام حجر الحبر كذريعة
to lure out Mowu
لإغراء Mowu
and wipe them all.
وامسح كل منهم.
But His Majesty is the Emperor.
لكن جلالة الملك هو الإمبراطور.
If he wants to destroy Mowu Pavilion,
إذا أراد تدمير Mowu Pavilion ،
why did he have to go through so much trouble?
لماذا كان عليه أن يمر بكل هذه المشاكل؟
If he just wanted to destroy a Jianghu organization,
إذا أراد فقط تدمير منظمة جيانغو ،
he didn't have to.
لم يكن مضطرًا إلى ذلك.
The key lies in people.
المفتاح يكمن في الناس.
Who is Juzi?
من هو جوزي؟
Zheng.
تشنغ.
There are some things
هناك بعض الأشياء
people like us can't control.
الناس مثلنا لا يستطيعون السيطرة.
Whether we know the truth or not
سواء كنا نعرف الحقيقة أم لا
doesn't make any difference.
لا يحدث أي فرق.
[Arrest Warrant]
[مذكرة توقيف]
His Majesty wants him.
جلالة الملك يريده.
Juzi is dead.
جوزي مات.
But his son is still alive.
لكن ابنه لا يزال على قيد الحياة.
But have you ever thought about
لكن هل فكرت من قبل
how will you face Tumi
كيف ستواجه تومي
if you do this?
إذا قمت بذلك؟
[UNIFON]
[يونيفون]
I didn't want Ayili to worry,
لا أريد أن تقلق عيلي ،
so I didn't dare to ask you.
لذلك لم أجرؤ على سؤالك.
Why do you dare to take the task of the government office?
لماذا تجرؤ على تولي مهمة مكتب حكومي؟
Aren't you afraid?
الا تخافين
It's okay.
لا بأس.
The tasks are
المهام
just to fight bandits.
فقط لمحاربة قطاع الطرق.
But there are so many of them.
لكن هناك الكثير منهم.
You don't have any help.
ليس لديك أي مساعدة.
In the past,
في الماضي،
it was very dangerous.
كان الأمر خطيرًا جدًا.
But after their boss died,
ولكن بعد وفاة رئيسهم ،
they were
كانت
in a state of disunity.
في حالة من الشقاق.
I just need to catch them separately.
أنا فقط بحاجة إلى الإمساك بهم بشكل منفصل.
Then the problem is solved.
ثم تحل المشكلة.
But it will take longer
لكن الأمر سيستغرق وقتًا أطول
to get the bounty.
للحصول على المكافأة.
Isn't that
أليس هذا
what supporting a family is all about?
ما هو كل شيء عن دعم الأسرة؟
Why are you laughing?
لماذا تضحك؟
I'm not laughing at you.
أنا لا أضحك عليك.
I'm just surprised.
أنا فقط مندهش.
The top assassin in Mowu Pavilion
القاتل الأعلى في Mowu Pavilion
has started to
بدأت في
think about supporting a family.
التفكير في دعم الأسرة.
Ye.
انتم.
What task did you take?
ما المهمة التي قمت بها؟
Tell me.
أخبرني.
Let me see if there's anything I can help.
اسمحوا لي أن أرى ما إذا كان هناك أي شيء يمكنني المساعدة.
Just searching for gangsters
مجرد البحث عن رجال العصابات
and lost official seals and others.
وخسروا الأختام الرسمية وغيرها.
The hardest part
الجزء الأصعب
is
يكون
to distinguish whether their information is true.
لتمييز ما إذا كانت معلوماتهم صحيحة.
How?
كيف؟
Miss Chun, do you want to change your profession?
آنسة تشون ، هل تريد تغيير مهنتك؟
I’m just asking.
انا اسالك فقط.
Maybe it will help me
ربما سيساعدني
solve cases in the future.
حل القضايا في المستقبل.
What information do you think
ما هي المعلومات التي تعتقد
is the hardest to distinguish?
هو الأصعب في التمييز؟
70% true and 30% fake ones.
70٪ صحيح و 30٪ مزيف.
It's 100% ones.
إنها 100٪ منها.
100% ones?
100٪ منها؟
Isn't that completely true?
أليس هذا صحيحًا تمامًا؟
What's so hard about it?
ما الصعب في ذلك؟
Not really.
ليس حقيقيًا.
It should be 120%.
يجب أن تكون 120٪.
The 20% that disappeared
الـ 20٪ التي اختفت
is because the former 100%
هو لأن السابق 100٪
is true.
صحيح.
That's why people can't tell.
لهذا السبب لا يستطيع الناس معرفة ذلك.
In the end, you lose everything.
في النهاية ، تفقد كل شيء.
That makes sense.
منطقي.
[UNIFON]
[يونيفون]
Ye,
انتم ،
what tasks
ما المهام
did you take before?
هل اخذت من قبل
I thought, when you were on task,
اعتقدت ، عندما كنت في مهمة ،
you only needed to...
ما عليك سوى ...
How is that possible?
كيف يعقل ذلك؟
I used to go astray,
اعتدت أن أضل ،
but
لكن
I was not
لم اكن
a little thief who robbed houses.
لص صغير سلب البيوت.
I can't just be aggressive
لا أستطيع أن أكون عدوانية فقط
all day long, right?
طوال اليوم ، أليس كذلك؟
I've handled many tasks
لقد تعاملت مع العديد من المهام
related to the imperial court.
المتعلقة بالمحكمة الإمبراطورية.
But the last step
لكن الخطوة الأخيرة
is usually the simplest.
عادة ما يكون أبسط.
That's why I needed...
لهذا السبب كنت بحاجة ...
So,
لذا،
The hardest part is to distinguish the real from the fake.
أصعب جزء هو التمييز بين الحقيقي والمزيف.
What's the first step
ما هي الخطوة الأولى
to be a litigator?
أن تكون متقاضيا؟
End the patrol.
أنهي الدورية.
Say goodbye to Lord Kang first,
قل وداعا للورد كانغ أولا ،
sort out
فرز
the previous cases
الحالات السابقة
and start my own business.
وابدأ عملي الخاص.
But Mowu Pavilion
لكن Mowu Pavilion
suddenly disrupted my plan.
عطل خطتي فجأة.
Lord Kang is busy interrogating the Grand Secretary.
اللورد كانغ مشغول باستجواب السكرتير الأكبر.
He has no time to see anyone.
ليس لديه وقت لرؤية أي شخص.
So I have to wait and wait.
لذلك علي أن أنتظر وأنتظر.
Didn't Lord Kang
ألم يكن اللورد كانغ
already finished the trial?
انتهيت بالفعل من المحاكمة؟
Yes.
نعم.
I thought he was interrogating the Grand Secretary.
اعتقدت أنه كان يستجوب السكرتير الأكبر.
That's why he didn't invite me.
لهذا لم يدعوني.
Have you seen the person who interrogated the Grand Secretary?
هل رأيت الشخص الذي استجوب السكرتير الأكبر؟
Could it be Lord Han?
هل يمكن أن يكون اللورد هان؟
What about you?
ماذا عنك؟
Who interrogated you?
من استجوبك؟
Lord Kang.
اللورد كانغ.
How could it be
كيف يمكن أن يكون
Lord Kang who interrogated you?
اللورد كانغ الذي استجوبك؟
The Mowu Pavilion case is such a big case.
قضية Mowu Pavilion هي قضية كبيرة.
Lord Kang received the imperial edict.
تلقى اللورد كانغ المرسوم الإمبراطوري.
The Grand Secretary is the main culprit.
السكرتير الأكبر هو الجاني الرئيسي.
There's no way Lord Han,
لا توجد طريقة لورد هان ،
such an inexperienced person,
مثل هذا الشخص عديم الخبرة ،
was the one to interrogate him.
كان الشخص الذي استجوبه.
Ye.
انتم.
Don't you think it's strange?
ألا تعتقد أنه غريب؟
It's okay.
لا بأس.
There's always a way.
دائما ما توجد وسيلة.
When Lord Kang is finished with his business,
عندما ينتهي اللورد كانغ من عمله ،
when you see him,
عندما كنت انظر اليه،
you can ask him.
تستطيع سؤاله.
Brother, let's go to the front.
أخي ، دعنا نذهب إلى الأمام.
Okay.
تمام.
Lord Han,
اللورد هان ،
why do I feel
لماذا أشعر
you have a lot on your mind today?
لديك الكثير في ذهنك اليوم؟
Really?
حقًا؟
Tumi.
تومي.
Look.
ينظر.
Do they look like
هل يشبهون
our family of three?
عائلتنا المكونة من ثلاثة؟
The one in the middle is me.
الشخص الذي في المنتصف هو أنا.
The one on the left is you.
الشخص الموجود على اليسار هو أنت.
The one on the right is my brother.
الشخص الذي على اليمين هو أخي.
Yours is the prettiest one.
لك أجمل واحد.
I liked it at first sight.
لقد أحببته من النظرة الأولى.
In the future, I'll put them
في المستقبل ، سأضعهم
in the most eye-catching place.
في أكثر الأماكن التي تلفت الأنظار.
Nice.
لطيف - جيد.
Lord Han,
اللورد هان ،
what do you think?
ماذا تعتقد؟
The colors are not bad.
الألوان ليست سيئة.
But the workmanship is rough.
لكن الصنعة صعبة.
They're not decent.
إنهم ليسوا لائقين.
I knew you would say that,
أعلم بأنك كنت ستقول ذلك،
so I didn't buy yours.
لذلك لم أشتري لك.
It saved me five strings of coins.
لقد وفر لي خمسة سلاسل من العملات المعدنية.
Why are you so stingy?
لماذا انت بخيل جدا؟
I gave you so many things,
أعطيتك الكثير من الأشياء ،
Why do you have to save money on this?
لماذا عليك توفير المال على هذا؟
I'm responsible for the finances.
أنا مسؤول عن الشؤون المالية.
Of course, I need to be careful when planning and budgeting.
بالطبع ، أنا بحاجة إلى توخي الحذر عند التخطيط والميزنة.
Let's go.
دعنا نذهب.
Colored figurines.
التماثيل الملونة.
Come buy colored figurines.
تعال وشراء التماثيل الملونة.
Young Master, do you want a colored figurine?
السيد الشاب ، هل تريد تمثال ملون؟
Boss.
رئيس.
Was there a little girl
هل كانت هناك فتاة صغيرة؟
who bought three colored figurines here?
من اشترى ثلاث تماثيل ملونة هنا؟
Young Master,
المعلم الصغير،
there were many girls
كان هناك العديد من الفتيات
who bought colored figurines
الذين اشتروا تماثيل ملونة
from my stall.
من الكشك الخاص بي.
Which one are you talking about?
عن أيهما تتحدث؟
Her face is round.
وجهها مستدير.
She has big eyes.
لديها عيون كبيرة.
She looks pretty when she smiles.
تبدو جميلة عندما تبتسم.
Wait for me.
الانتظار لي.
Here.
هنا.
That girl
تلك الفتاة
asked me to give this to you.
طلب مني أن أعطي هذا لك.
For me?
لي؟
Yes, that's right.
نعم هذا صحيح.
It's for you.
إنه لك.
She also said
قالت ايضا
if a young master
إذا كان سيدا شابا
comes to buy colored figurines with drooping eyes,
يأتي لشراء التماثيل الملونة ذات العيون المتدلية ،
just give this to him.
فقط أعطه هذا.
She also asked me to tell you that,
طلبت مني أيضًا أن أخبرك بذلك ،
in the future,
فى المستقبل،
don't frown
لا تجهم
and don't be downhearted.
ولا تحبط.
When you're free,
عندما تكون متفرغ
take this
خد هذا
joyful colored figurine
تمثال ملون بهيج
and smile more.
وابتسم أكثر.
All your worries will be gone.
ستزول كل همومك.
Okay.
تمام.
Is this the last one?
هل هذه الأخيرة؟
I think so.
أعتقد ذلك.
Miss Chun.
ملكة جمال تشون.
My lord.
ربي.
Is Lord Kang looking for me?
هل اللورد كانغ يبحث عني؟
Lord Kang hasn't finished the trial.
اللورد كانغ لم ينته من المحاكمة.
He won't see outsiders for the time being.
لن يرى الغرباء في الوقت الحالي.
Lord Han has a gift
اللورد هان لديه هدية
for Miss Ayili.
للآنسة عايلي.
For me?
لي؟
Yes.
نعم.
Miss Ayili.
ملكة جمال عايلي.
This jade is priceless.
هذا اليشم لا يقدر بثمن.
His Highness had it on him everyday.
كان صاحب السمو عليه كل يوم.
Now he gave it to you.
الآن أعطاها لك.
Miss Ayili, please keep it
آنسة عايلي ، من فضلك احتفظ بها
carefully.
بحرص.
Maybe,
ربما،
there will be use for it in the future.
سيكون هناك فائدة لها في المستقبل.
Okay, I got it.
حسنا حصلت عليه.
Please thank Lord Han for me.
من فضلك اشكر اللورد هان من أجلي.
I will keep it carefully
سأحتفظ بها بعناية
with me.
معي.
Goodbye.
مع السلامة.
Han Wuwei has such good taste.
Han Wuwei لديه مثل هذا الذوق الرفيع.
Since he carried it everyday,
منذ أن حملها كل يوم ،
it must be valuable.
يجب أن يكون ذا قيمة.
When we can't
عندما لا نستطيع
make ends meet,
أنتهى اللقاء،
let's take it to a pawnshop.
لنأخذها إلى متجر الرهونات.
We will certainly get a lot of money.
بالتأكيد سوف نحصل على الكثير من المال.
Brother.
أخ.
Did you find a job?
هل حصلت على عمل؟
What is this?
ما هذا؟
It's a gift from Han Wuwei.
إنها هدية من هان ووي.
Didn't Lord Han just give you
ألم يعطيك اللورد هان فقط
a bunch of toys?
حفنة من الألعاب؟
Why did he give you
لماذا أعطاك
such an precious thing again?
مثل هذا الشيء الثمين مرة أخرى؟
What?
ماذا؟
Is this very precious?
هل هذا ثمين جدا؟
Leave him alone.
اتركه لوحده.
He's not smart.
إنه ليس ذكيا.
He’s weird every day.
إنه غريب كل يوم.
Li.
لي.
Lord Han is older than you.
اللورد هان أكبر منك.
Besides,
بجانب،
he helped you
لقد ساعدك
escape from the Grand Secretary's chase,
الهروب من مطاردة السكرتير الأكبر ،
and brought you
وجلبت لك
out of
بعيدا عن المكان
the Mowu Pavilion case.
قضية Mowu Pavilion.
You owe him a lot.
أنت مدين له بالكثير.
Don't just call him
لا تتصل به فقط
by his full name.
باسمه الكامل.
Got it?
فهمتها؟
Yes, brother.
نعم أخي.
I'll call him Lord Han from now on.
سأدعوه اللورد هان من الآن فصاعدًا.
Take it.
خذها.
You said he was acting weird.
قلت إنه كان يتصرف بغرابة.
What made you think that?
ما الذي جعلك تعتقد ذلك؟
How should I put it?
كيف يجب ان اضعها؟
He is quite a contradictory person.
إنه شخص متناقض تمامًا.
He doesn't get along well with me,
هو لا ينسجم معي بشكل جيد ،
but if I'm in trouble,
لكن إذا كنت في ورطة ،
he will help me.
سوف يساعدني.
Sometimes he's quite mature.
في بعض الأحيان يكون ناضجًا جدًا.
Sometimes,
أحيانا،
he do things without discretion.
يفعل الأشياء دون حذر.
What did he do to you?
ماذا فعل لك؟
Not to me.
ليس لي.
Last time when father was cremated,
آخر مرة عندما تم حرق جثة الأب ،
I saw
لقد رأيت
him secretly pressing on
يضغط عليه سرا
an acupoint on father's neck.
نقطة الوخز على رقبة الأب.
I shouldn't have asked him for help.
ما كان يجب أن أطلب منه المساعدة.
He was so careless.
كان شديد الإهمال.
He pressed him so hard.
ضغط عليه بشدة.
Which acupoint did he press?
ما هي نقطة الوخز التي ضغط عليها؟
Brother.
أخ.
Do you mean somewhere
هل تقصد مكان ما
near Fengchi acupoint?
بالقرب من نقطة الوخز Fengchi؟
Which acupoint?
أي نقطة الوخز؟
Fengchi acupoint
نقطة الوخز Fengchi
is a necessary acupoint for facial disguise.
هو نقطة الوخز الضرورية لإخفاء الوجه.
Are you suspecting tha Lord Han
هل تشك في أن اللورد هان
was checking whether your father's body
كان يتفقد ما إذا كان جثة والدك
was fabricated?
تم اختلاقه؟
Maybe he's particularly meticulous.
ربما هو دقيق بشكل خاص.
Brother.
أخ.
Any news about the Grand Secretary?
أي أخبار عن السكرتير الأكبر؟
As long as he's still at large,
طالما أنه لا يزال طليقًا ،
my heart will beat quickly.
قلبي سينبض بسرعة.
Don't worry.
لا تقلق.
If there's any news,
إذا كان هناك أي أخبار ،
Lord Kang and Lord Han
اللورد كانغ واللورد هان
will inform us.
سيبلغنا.
Isn't this the reward notice?
أليس هذا إشعار المكافأة؟
What are you doing with it?
ماذا تفعل به؟
To make money
لكسب المال
and buy you legal books.
وشراء كتب قانونية لك.
Sister.
أخت.
This is for you.
هذا لك.
I saw that
رأيت ذلك
you wanted to read it yesterday.
كنت تريد قراءته أمس.
There is military emblem on it.
عليها شعار عسكري.
What Lord Han gave you
ما أعطاك إياه اللورد هان
was not a jade?
لم يكن اليشم؟
Then what is it?
ما هي اذا؟
This is Prince Xian's seal.
هذا ختم الأمير زيان.
Anyone with this seal
أي شخص مع هذا الختم
can get through without impediment
يمكن أن تمر دون عائق
between the regions.
بين المناطق.
If this is so useful,
إذا كان هذا مفيدًا جدًا ،
why did he give me this?
لماذا أعطاني هذا؟
We live in Luoyang now,
نحن نعيش في لويانغ الآن ،
and we don't go far.
ونحن لا نذهب بعيدا.
Even if I go far,
حتى لو ذهبت بعيدًا ،
no one will stop me.
لن يمنعني أحد.
Although this jade
على الرغم من أن هذا اليشم
is useless now,
غير مجدية الآن ،
my brother said
قال أخي
when I see Lord Han next time,
عندما أرى اللورد هان في المرة القادمة ،
I'll thank him face to face.
سأشكره وجها لوجه.
Did Ye say where he went
هل قلت أين ذهب
when he left just now?
عندما غادر للتو؟
He said he went to discuss things with Lord Han.
قال إنه ذهب لمناقشة الأمور مع اللورد هان.
My lord, Yaksha is here to see you.
سيدي ، Yaksha هنا لرؤيتك.
How did you know?
كيف عرفت؟
Fengchi acupoint?
نقطة الوخز Fengchi؟
Did Ayili tell you?
هل أخبرك عيلي؟
She is naive.
إنها ساذجة.
She may be carefree,
قد تكون خالية من الهموم ،
but
لكن
she can find
يمكنها أن تجد
what we can't notice.
ما لا نلاحظه.
You are a good brother.
انت اخ جيد
You are so cautious.
انت حذر جدا.
The task
المهمة
wasn't Mowu Pavilion,
لم يكن Mowu Pavilion ،
but my father.
لكن والدي.
Did you really send my father's skeleton
هل حقا أرسلت الهيكل العظمي لوالدي
to Liurong Temple?
إلى معبد Liurong؟
You interrogated the Grand Secretary yourself
لقد استجوبت السكرتير الأكبر بنفسك
and gave the important seal to Li,
وأعطى الختم المهم لـ Li ،
because you knew I had something to do with it,
لأنك تعلم أن لديّ علاقة بها ،
so left us a way out.
لذلك ترك لنا مخرجا.
Since you guessed it,
منذ أن خمنت ذلك ،
you shouldn't have come.
ما كان يجب أن تأتي.
You should have escaped.
كان يجب أن تكون قد هربت.
With your martial arts skills,
بمهاراتك في فنون الدفاع عن النفس ،
where in this wide world
أين في هذا العالم الواسع
can't you go?
الا تستطيع الذهاب
I knew it.
كنت أعرف.
Father is dead.
مات الأب.
I'm the only one you want.
أنا الوحيد الذي تريده.
I just don't understand.
أنا فقط لا أفهم.
The late emperor abolished a Crown Prince.
ألغى الإمبراطور الراحل ولياً للعهد.
He was wise and easygoing.
كان حكيما وهادئا.
Later, he was abolished because he made a mistake
في وقت لاحق ، تم إلغاؤه لأنه أخطأ
and angered the late emperor.
وأغضب الإمبراطور الراحل.
This dethroned Crown Prince
هذا خلع ولي العهد
should have spent his life
كان ينبغي أن يقضي حياته
in the confinement.
في الحبس.
But one night
لكن ذات ليلة
decades ago,
منذ عقود،
the Eastern Palace was on fire
القصر الشرقي كان يحترق
and he disappeared.
واختفى.
If there was such a person,
إذا كان هناك مثل هذا الشخص ،
do you think
هل تعتقد
he will be the sore point
سيكون هو النقطة المؤلمة
of the successor?
من الخلف؟
Later I learned that
علمت ذلك لاحقًا
after the dethroned Crown Prince disappeared,
بعد اختفاء ولي العهد المخلوع ،
he changed a lot.
لقد تغير كثيرا.
Unfortunately,
للأسف،
such a wise
مثل هذا الحكيم
and easygoing person
وشخص بسيط
didn't reflect on his faults.
لم يفكر في أخطائه.
Instead, he built his own army
بدلا من ذلك ، بنى جيشه الخاص
and wanted to take everything back.
وأردت استعادة كل شيء.
Although he is dead now,
على الرغم من أنه مات الآن ،
his children are implicated.
أولاده متورطون.
The winner takes all.
الفائز يأخذ كل شيء.
He's not worthy of sympathy.
إنه لا يستحق التعاطف.
I just pity his children.
أنا فقط أشفق على أطفاله.
His children are innocent.
أطفاله أبرياء.
His children didn't know
لم يعرف أطفاله
what he did.
ما فعله.
So what?
وماذا في ذلك؟
If we don't destroy the roots,
إذا لم ندمر الجذور ،
there will be a big trouble.
ستكون هناك مشكلة كبيرة.
If you were the successor,
إذا كنت الوريث ،
what would you do?
ماذا كنت ستفعل؟
Will you let Li go?
هل تسمح لي بالذهاب؟
Will you run away?
هل ستهرب؟
In the past,
في الماضي،
I would.
أود.
It's not the life I chose.
إنها ليست الحياة التي اخترتها.
It has nothing to do with me.
لا يمتلك شيئا ليفعله معي.
From now on,
من الان فصاعدا،
I'll live an ordinary life,
سأعيش حياة عادية ،
isn't that great?
أليس هذا رائعا؟
But now,
لكن الآن،
I have a family I want to protect
لدي عائلة أريد حمايتها
and someone I love.
وشخص أحبه.
I can't run away.
لا أستطيع الهروب.
If I run away,
إذا هربت ،
I won't have the chance
لن تسنح لي الفرصة
to stand by their side this life.
للوقوف بجانبهم هذه الحياة.
You were born into the trap.
لقد ولدت في الفخ.
You'll die for sure.
ستموت بالتأكيد.
Lord Kang.
اللورد كانغ.
You know Yaksha is innocent.
أنت تعلم أن Yaksha بريء.
This is unfair to him.
هذا غير عادل بالنسبة له.
You signed the arrest warrant
لقد وقعت على مذكرة الاعتقال
but you didn't release it.
لكنك لم تطلقه.
That means you hesitated.
هذا يعني أنك ترددت.
You thought he still has hope,
كنت تعتقد أنه لا يزال لديه أمل ،
right?
يمين؟
I want to fight for it.
اريد ان اقاتل من اجل ذلك
If you trust me
إذا كنت تثق بي
and the law,
والقانون ،
it is more important than anything.
إنه أهم من أي شيء آخر.
Please help me.
الرجاء مساعدتي.
You have no choice but to run.
ليس لديك خيار سوى الجري.
Forget everything in the past.
ننسى كل شيء في الماضي.
Go east or west.
اذهب شرقًا أو غربًا.
Don't show your identity as Yaksha.
لا تظهر هويتك على أنها Yaksha.
Going away
يذهب بعيدا
is your only way to live.
هو طريقك الوحيد للعيش.
Tumi's dream
حلم تومي
is to be a litigator.
هو أن يكون أحد المتقاضين.
If I run away,
إذا هربت ،
what should she do?
ماذا تفعل؟
Forget her.
إنساها.
You part ways from now on.
أنت تنفصل عن الطرق من الآن فصاعدًا.
I can let Ayili go
يمكنني ترك عيلي يذهب
and help you persuade Chun Tumi.
وتساعدك على إقناع تشون تومي.
I have a clear conscience.
لدي ضمير مرتاح.
I don't need help.
لست بحاجة للمساعدة.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Ayili can't get
عايلي لا تستطيع الحصول عليها
the seal Lord Han gave to Ayili.
الختم الذي أعطاه اللورد هان لعيلي.
Your tasks
مهامك
are mostly related to the imperial court.
ترتبط في الغالب بالمحكمة الإمبراطورية.
You must know.
يجب أن تعرف.
Why didn't you say anything?
لماذا لم تقل شيئا؟
You told me not to think too much.
قلت لي ألا أفكر كثيرا.
There's always a way.
دائما ما توجد وسيلة.
Do you want to bear it by yourself again?
هل تريد أن تتحملها بنفسك مرة أخرى؟
No.
لا.
You want to turn around, leave
تريد أن تستدير ، اترك
and face it alone, again?
ومواجهة الأمر وحده مرة أخرى؟
Since I met you,
منذ أن قابلتك
I only have you in my heart.
أنا فقط أملك في قلبي.
There are things
هناك اشياء
I don't want you to
لا أريدك أن تفعل
bear with me.
تحملني.
I finally
أخيرًا
can stand beside her openly.
يمكن أن يقف بجانبها علانية.
I will never destroy everything
لن ادمر كل شئ ابدا
with my own hands.
بيدي.
So you want to go to Chang'an for trial?
هل تريد الذهاب إلى Chang'an للمحاكمة؟
Since you want to interrogate me,
بما أنك تريد استجوابي ،
it means I have
هذا يعني أن لدي
things
أشياء
you want to know.
أنت تريدأنتعرف.
As long as I have a chance to defend myself,
طالما لدي فرصة للدفاع عن نفسي ،
I still have a chance to survive.
لا يزال لدي فرصة للبقاء على قيد الحياة.
Let's see if what I can give you
دعنا نرى ما إذا كان يمكنني أن أعطيك
is more than
أكثر من
the interests I will bring you if I die.
المصالح التي سأجلبها لك إذا مت.
The Supreme Court is in charge of the Mowu Pavilion case.
المحكمة العليا هي المسؤولة عن قضية Mowu Pavilion.
Lord Kang ordered me
أمرني اللورد كانغ
to act for Yaksha, the main criminal.
للعمل مع Yaksha ، المجرم الرئيسي.
Please allow us
من فضلك اسمح لنا
to go to Chang'an.
للذهاب إلى Chang'an.
Juzi is dead.
جوزي مات.
The Grand Secretary thought of Yaksha as
يعتقد السكرتير الأكبر من Yaksha على أنه
the only person in charge of Mowu Pavilion.
الشخص الوحيد المسؤول عن Mowu Pavilion.
All the actions of Mowu Pavilion
جميع أعمال Mowu Pavilion
was instructed by Yaksha.
بتعليمات من Yaksha.
All the evidence
كل الأدلة
has been sent to Chang'an.
تم إرساله إلى Chang'an.
You have no chance
ليس لديك فرصة
to reverse the case.
لعكس القضية.
I won't let you get involved in this mess.
لن أسمح لك بالتورط في هذه الفوضى.
This case is different.
هذه الحالة مختلفة.
It's not a court trial as you imagined.
إنها ليست محاكمة كما تخيلت.
Since it's a court trial,
نظرًا لأنها محاكمة محكمة ،
it means the imperial court
هذا يعني البلاط الإمبراطوري
still cares about reputation.
لا يزال يهتم بالسمعة.
I must fight for it.
يجب أن أقاتل من أجلها.
It's only natural to pay with your life for murder.
من الطبيعي أن تدفع حياتك مقابل القتل.
Mowu Pavilion took money
حصل جناح Mowu على المال
to eliminate disasters for people.
للقضاء على الكوارث للناس.
Legally speaking,
من الناحية القانونية ،
Yaksha is not intentioner
Yaksha ليس نية
but the executor.
لكن المنفذ.
A crime committed by a powerful person can be mitigated.
يمكن التخفيف من حدة الجريمة التي يرتكبها شخص قوي.
As long as it's not a death sentence,
طالما أنه ليس حكمًا بالإعدام ،
I can make up for my mistake.
يمكنني تعويض خطأي.
The people Mowu Pavilion
جناح الشعب Mowu
assassinated or bribed
اغتيل أو رشى
were not ordinary people.
لم يكونوا أناسًا عاديين.
There were many dignitaries
كان هناك العديد من الشخصيات المرموقة
and officials among them.
والمسؤولين بينهم.
If he violated any one,
إذا انتهك أي شخص ،
he would die for sure.
سيموت بالتأكيد.
Why were they bribed?
لماذا تم رشوتهم؟
Why were they killed?
لماذا قتلوا؟
If the victim was a high-ranking official,
إذا كان الضحية مسؤول رفيع المستوى ،
it proved that the person who had a conflict of interest with him
ثبت أن الشخص الذي كان لديه تضارب في المصالح معه
was also an important official of the imperial court.
كان أيضًا مسؤولًا مهمًا في البلاط الإمبراطوري.
If we can find a moth of the country
إذا تمكنا من العثور على فراشة من البلد
and bring him to justice,
وتقديمه إلى العدالة ،
it's a contribution.
إنها مساهمة.
The more cases
لمزيد من الحالات
like this there are,
مثل هذا هناك ،
the lesser the punishment.
أخف العقوبة.
Chun Tumi,
تشون تومي
the road you choose is the hardest one.
الطريق الذي تختاره هو الأصعب.
The path that makes everyone suffer.
الطريق الذي يجعل الجميع يعاني.
I want to take the difficult path.
أريد أن أسلك الطريق الصعب.
The darker it is, the more righteous it should be.
كلما كان الأمر أكثر قتامة ، كان ينبغي أن يكون أكثر صلاحًا.
If you fight evil with evil,
إذا حارب الشر بالشر ،
you will never
لن تفعل ابدا
live under the sun.
العيش تحت الشمس.
In the name of law,
باسم القانون
I'm willing to
أنا على استعداد ل
argue and get Yaksha and Ayili
يجادلوا ويحصلوا على Yaksha و Ayili
upright identities.
هويات منتصبة.
Let them live in an upright manner
دعهم يعيشون بطريقة منتصبة
under our dynasty's law.
تحت قانون سلالتنا.
Tumi,
تومي ،
you want to fight
تريد القتال
against the Supreme Court
ضد المحكمة العليا
and His Majesty alone?
وجلالة الملك وحده؟
The one you want to fight
الشخص الذي تريد محاربته
is the side
هو الجانب
that you wanted to serve all along.
التي كنت تريد أن تخدمها طوال الوقت.
If they want to destroy your faith,
إذا كانوا يريدون تدمير إيمانك ،
it will be as easy as pea.
سيكون سهلاً مثل البازلاء.
The laws you believe in
القوانين التي تؤمن بها
are made by them.
مصنوعة بواسطتهم.
You won't regret it
لن تندم على ذلك
even if your faith is subverted?
حتى لو تخريب إيمانك؟
There are no choices in life.
لا توجد اختيارات في الحياة.
But you will become someone else's pawn,
لكنك ستصبح بيدق شخص آخر ،
are you willing?
هل أنت على استعداد؟
Knowing that the one holding the pawn
مع العلم أن بيدق البيدق
is His Majesty,
هو صاحب الجلالة ،
are you afraid?
هل انت خائف؟
Okay.
تمام.
Then, I'm not afraid either.
ثم ، أنا لست خائفًا أيضًا.
We choose our own path.
نختار طريقنا الخاص.
Ridiculous.
سخيف.
I shouldn't have
لا يجب أن أمتلك
take you on patrol
يأخذك في دورية
and let you have such a delusion.
ويتيح لك مثل هذا الوهم.
Without me
من دوني
or Kang Zhengyuan,
أو Kang Zhengyuan ،
do you think you can
هل تعتقد أنك تستطيع
solve so many cases smoothly?
حل العديد من القضايا بسلاسة؟
Lord Han is right.
اللورد هان على حق.
You shouldn't have
لا يجب أن يكون لديك
taken me on patrol.
أخذني في دورية.
You shouldn't let me get involved in the cases,
لا يجب أن تدعني أتدخل في القضايا ،
or let me know
أو دعني أعرف
I can do it myself.
أستطيع أن أفعل ذلك بنفسي.
The first thing you shouldn't have done
أول شيء لا يجب عليك فعله
is to praise me
هو مدحني
when I defended innocent people
عندما دافعت عن الأبرياء
with law.
مع القانون.
I studied law since I was a kid.
لقد درست القانون منذ أن كنت طفلاً.
I studied day after day. I never slack off.
درست يوما بعد يوم.  أنا لا أتراخى أبدا.
Lord Han, I'm a girl.
لورد هان ، أنا فتاة.
I didn't study women's virtues or needlework.
لم أدرس فضائل المرأة أو الإبرة.
Why?
لماذا؟
For scholarly honor or official rank?
لشرف العلماء أو الرتبة الرسمية؟
It's because I believe
هذا لأنني أؤمن
if the law was broken, social order will be in chaos.
إذا تم انتهاك القانون ، فإن النظام الاجتماعي سيكون في حالة من الفوضى.
The law is the foundation of a country.
القانون هو أساس الدولة.
It is the only support
إنه الدعم الوحيد
for people to have a good life.
ليحيا الناس حياة كريمة.
The laws I copied
القوانين التي نسختها
is taller than
هو اطول من
Lord Han.
اللورد هان.
I've memorized
لقد حفظت
the laws you made.
القوانين التي وضعتها.
So when Luo Li threatened
لذلك عندما هدد لو لي
to kill me
لقتلي
and my family,
وعائلتي،
I didn't back down.
لم أتراجع.
Lord Han,
اللورد هان ،
have you ever thought that
هل فكرت في ذلك من قبل
I didn't back down when things went your way,
لم أتراجع عندما سارت الأمور في طريقك ،
would I back down
هل سأتراجع
when things didn't go your way?
عندما لا تسير الأمور كما تريد؟
Since people are willing to risk their lives
لأن الناس على استعداد للمخاطرة بحياتهم
to protect,
لتحمي،
abide by
تلتزم
and defend the law,
والدفاع عن القانون ،
they won't compromise
لن يتنازلوا
to anyone.
لأي أحد.
That's who I am.
هذا هو انا.
I'm willing to risk everything
أنا على استعداد للمخاطرة بكل شيء
to act for Yaksha on court.
للعمل مع Yaksha في المحكمة.
Naive!
ساذج!
So naive.
ساذج جدا.
You can say I'm naive and ignorant.
يمكنك القول إنني ساذج وجاهل.
I'm not afraid of manifold ordeals.
أنا لا أخاف من المحن المتعددة.
I left a letter before this trip.
لقد تركت رسالة قبل هذه الرحلة.
If the result is bad,
إذا كانت النتيجة سيئة ،
I won't contact my family.
لن أتواصل مع عائلتي.
I won't implicate them.
أنا لن تورطهم.
Yaksha treated me with sincerity.
Yaksha عاملني بصدق.
If I abandon him
إذا تخليت عنه
because he's facing
لأنه يواجه
powerful opponents,
خصوم أقوياء ،
how can I face him?
كيف يمكنني مواجهته؟
Someone has to have no regrets
شخص ما يجب ألا يشعر بأي ندم
even if he loses his head.
حتى لو فقد رأسه.
Only then can people believe that
عندها فقط يمكن للناس أن يصدقوا ذلك
the law is not just
القانون ليس عادلاً
cold clauses,
الجمل الباردة ،
it's the guarantee to protect their lives
إنه الضمان لحماية حياتهم
when they are in danger.
عندما يكونون في خطر.
Those who protect the dignity of the law
أولئك الذين يحمون كرامة القانون
have affection and faith.
لديهم عاطفة وإيمان.
They abide by the law but are not afraid to fight authority.
إنهم يلتزمون بالقانون لكنهم لا يخشون محاربة السلطة.
Lord Han,
اللورد هان ،
please take me to Chang'an
من فضلك خذني إلى Chang'an
to defend Yaksha.
للدفاع عن Yaksha.
Are you sure
هل أنت متأكد
you can handle the consequences?
يمكنك التعامل مع العواقب؟
As long as Yaksha's trial is in public,
طالما أن محاكمة ياكشا علنية ،
as long as you don't deprive
طالما أنك لا تحرم
our last chance,
فرصتنا الأخيرة ،
we can.
في وسعنا.
I'm not afraid of taking the responsibility.
أنا لا أخاف من تحمل المسؤولية.
I'm not afraid
أنا لست خائفا
of any consequence.
من أي نتيجة.
Fine.
بخير.
Let's see
دعنا نرى
how far you can go.
إلى أي مدى يمكنك الذهاب.
Guards!
حراس!
Arrest the prisoner, Yaksha.
القبض على السجين ياكشا.
Take Chun Tumi
خذ تشون تومي
to Chang’an for trial.
إلى Chang'an للمحاكمة.